# 多线程基础

参考系列文章：[Java并发编程-入门篇](https://www.cnblogs.com/dolphin0520/category/1426288.html)

## 进程与线程

参考：

+ [Java并发编程：进程和线程之由来](https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3910667.html)

> 进程来对应一个程序，每个进程对应一定的内存地址空间，并且只能使用它自己的内存空间，各个进程间互不干扰。并且进程保存了程序每个时刻的运行状态，这样就为进程切换提供了可能。当进程暂时时，它会保存当前进程的状态（比如进程标识、进程的使用的资源等），在下一次重新切换回来时，便根据之前保存的状态进行恢复，然后继续执行

> 一个进程虽然包括多个线程，但是这些线程是共同享有进程占有的资源和地址空间的。进程是操作系统进行资源分配的基本单位，而线程是操作系统进行调度的基本单位

> **多线程并发**
>
> 由于多个线程是共同占有所属进程的资源和地址空间的，那么就会存在一个问题：
>
> 如果多个线程要同时访问某个资源，怎么处理？



## Java线程

参考：

+ [Java并发编程：如何创建线程？](https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3913517.html)

> **Java应用程序和进程**
>
> 在Java中，一个应用程序对应着一个JVM实例（也有地方称为JVM进程），一般来说名字默认为java.exe或者javaw.exe（windows下可以通过任务管理器查看）。Java采用的是单线程编程模型，即在我们自己的程序中如果没有主动创建线程的话，只会创建一个线程，通常称为主线程。但是要注意，虽然只有一个线程来执行任务，不代表JVM中只有一个线程，JVM实例在创建的时候，同时会创建很多其他的线程（比如垃圾收集器线程）。
>
> 由于Java采用的是单线程编程模型，因此在进行UI编程时要注意将耗时的操作放在子线程中进行，以避免阻塞主线程（在UI编程时，主线程即UI线程，用来处理用户的交互事件）。

### 如何创建线程?

**1.继续`Thread`**

继承Thread类的话，必须重写run方法，在run方法中定义需要执行的任务。

+ 创建好线程后调用start方法启动线程
+ 不是调用run方法启动线程，run方法只是定义需要执行的任务

如下的例子，演示了`run`和`start`方法的区别

```java
public class Test {

	public static void main(String[] args) {
				
		System.out.println("主线程ID:"+Thread.currentThread().getId());
		
		MyThread thread1 = new MyThread("thread1");
		thread1.start();
		
		MyThread thread2 = new MyThread("thread2");
		thread2.run();
		
	}
	
}


public class MyThread extends Thread {
	
	private static int num = 0;
	
	private String name;
	
	public MyThread() {
		num++;
	}
	
	public MyThread(String name) {
		this.name = name;
	}

	@Override
	public void run() {
		System.out.println("name:" + name + " 子线程ID:" + Thread.currentThread().getId());
	}
	
}

```

输出结果为：

```text
主线程ID:1
name:thread2 子线程ID:1
name:thread1 子线程ID:9
```

结论：

+ thread1和thread2的线程ID不同，thread2和主线程ID相同，说明通过run方法调用并不会创建新的线程，而是在主线程中直接运行run方法，跟普通的方法调用没有任何区别；
+ 虽然thread1的start方法调用在thread2的run方法前面调用，但是先输出的是thread2的run方法调用的相关信息，说明新线程创建的过程不会阻塞主线程的后续执行



**2.实现Runnable接口**

实现Runnable接口必须重写其run方法

```java
public class Test {

	public static void main(String[] args) {
		
		System.out.println("主线程ID："+Thread.currentThread().getId());
        MyRunnable runnable = new MyRunnable();
        Thread thread = new Thread(runnable);
        thread.start();
		
	}
	
}

public class MyRunnable implements Runnable {

	@Override
	public void run() {
		System.out.println("子线程ID："+Thread.currentThread().getId());
	}

}
```

输出结果为：

```text
主线程ID：1
子线程ID：9
```







